3月15日，习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信，信中指出“广大青年用行动证明，新时代的中国青年是好样的，是堪当大任的”。3月16日，校团委、校学生会组织在防疫一线的青年教师和学生党员志愿者、校级学生组织党支部成员、暖心助学活动党员志愿者、校院两级学生干部，共同学习总书记回信精神，并畅谈心得体会。习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信一线防疫抗疫者的师生志愿者艾河旭：用自己的专业所长保卫祖国和世界人民的生命健康。2020年3月，艾河旭是日语亚非(筹)学院阿拉伯语系教师，他作为中国红十字会援助伊拉克防控疫情志愿专家团队翻译，积极投身伊拉克抗击新冠肺炎疫情工作。艾河旭表示，作为90后的入党积极分子，学习习近平总书记的回信，使我们身处前线的“90后抗疫战士”倍感鼓舞。中国不仅是一个负责任的国际大国，更是一个积极推动实现“人类命运共同体”的有担当的大国。此次作为国家医疗队的一员“出征”伊拉克，同伊拉克政府、人民团结在一起与新冠疫情做战斗，不仅是对自我的历练，更是对党员精神的切身实践。“90后”的我们如今也可以担负起国家交付的重任，冲在一线用自己的专业所长保卫祖国和世界人民的生命健康。我们“90后”逐渐接过“80后”的奋斗大旗，慢慢成为了肩负重任、拼搏向上的一代。少年强则国强，我们愿意成为有理想、有本领、有担当的一代，让我们90后最绚丽的花开在党和人民最需要的地方。黄凯琪：积极发挥语言优势，为这一场战争作出自己的贡献。西语学院俄语口译2019级学生黄凯琪是我校派遣支援白云机场海关的学生志愿者。黄凯琪细读了《习近平给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信》，她感慨万千：“同江同湖同舟共济，在疫情期间，作为一名共产党员，要始终坚定中国共产党的领导，做好党员的先锋模范作用。作为外语专业的学生，积极发挥自己的语言优势，为这一场战争作出自己的贡献。中华民族上下五千年，遇到过许多磨难，但从未被击垮。我坚信，春天一定会来，一切终会步入正轨。”朱峰钰：我们应该对得起入党誓词，牢记党员责任。日语学院、亚非学院(筹)日语专业学生朱峰钰谈到，从这次突发的疫情，可以看出我国的制度优势和我们党的领导优势，也能看到我们青年人似火的热情。能够让我们看到一群群为人民奉献的医务工作者、部队支援人员、社区干部和志愿者们。这样的战疫是一面铜镜，能够让我们反思反省。作为一名中国共产党员，我们应该对得起我们的入党誓词，牢记我们的党员责任，以身作则。而作为一名青年外语学生，我们也应该用自己的能力为祖国做出力所能及的事情。校级学生组织党支部党员张冉：将自己的人生理想融入到国家和民族的事业中去。英语语言文化学院学生、校学生会主席张冉表示，正如习总书记所说“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”，我们青年一代在新的时代的浪潮下要勇做弄潮儿，在自己的岗位上发挥应有、最大的作用。同时要坚定人生理想，得其大者可以兼其小，将自己的人生理想融入到国家和民族的事业中去。但同时，功崇惟志，业广惟勤，我们也一定要脚踏实地，一步一个脚印走实、走远，做到青春建功新时代。伍云龙：我们的青春必将在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花。经济贸易学院学生、前校学生会主席伍云龙谈到，一直以来，习近平总书记对我们青年一代都寄予了厚望。在我们青年心里，一直牢记着总书记“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”的殷殷嘱托。疫情爆发以来，习近平总书记始终心系人民群众的健康安危和社会稳定大局，亲自指挥、亲自部署疫情防控工作，极大地提振了全国人民尤其是湖北人民的决胜信心。这一次，医学护理相关专业的90后挺身而出，勇敢而坚定地奔赴了抗疫第一线，让全国人民看到了我们青年一代的成长与担当。正如火遍全网的那句话“2002年，你保护我们，今天，我来保护你们”。新时代，社会上一定会涌现更多新青年的身影，“我们的青春必将在党和人民最需要的地方绽放绚丽之花”!郭铭娴：贡献自己的青春力量，争当新时代“四有青年”。社会与公共管理学院行政管理专业郭铭娴表示，在这次抗击疫情的斗争中，我看到了全国人民众志成城，共度时艰，同时也为我国制度的优越性而感到自豪。特别是在一线防控人员身上，这份冲锋陷阵、不畏困难的奉献精神展现出了属于青年人的力量和风采。“青年兴则国家兴，青年强则国家强。”，北京大学援鄂医疗队的全体“90后”党员踊跃参与疫情防控工作，用行动和爱心传递抗疫的信心与希望，用执着和热情诠释青年学子的责任与担当。作为一名大学生党员，一名准备步入社会的青年，在抗疫期间希望能做到党员的“先锋”作用，也利用起自己的专业知识，在力所能及的范围内为所在的社区出一份力，通过自己的努力为祖国加油，贡献自己的青春力量，争当新时代“四有青年”!林龙：不惧风雨，勇挑重担。马克思主义学院思想政治教育专业的林龙感慨道，不畏艰险、冲锋在前、舍生忘死，这批“90后”党员在疫情防控大考中交出了合格答卷，他们是这个时代最可爱的人。同为90后，我感到十分荣幸，我们念一样的书，听一样的流行曲，一起沐浴着民族复兴的阳光成长。他们在一线不计个人安危，砥砺奋斗，以病人生命健康为重，同病毒作斗争的行为，深深鼓舞着我。作为一名“90后”党员，我将努力学习知识，练就过硬本领，不惧风雨，勇挑重担，将自身奋斗融入到实现中华民族伟大复兴中国梦的实践中去!陈灏慷：在国家与人民需要之时，青年一代正勇毅前行。金融学院金融工程专业学生陈灏慷表示，习近平总书记3月15日给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信让医疗队队员们感到备受鼓舞，在抗疫一线，他们以赤子之心回报国家和人民。在国家与人民需要之时，青年一代正勇毅前行。恰同学少年，风华正茂。不免感叹90后也已经可以扛起大旗了!身为90后的一员，我也一定会越来越努力，为祖国母亲的建设做出贡献。暖心助学活动党员志愿者刘悦：青年将以实际行动筑建一道坚固的“防疫墙”“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望”，习近平总书记这句话深深的印在艺术学院学生刘悦的脑海里。她表示，作为新生代力量，现在就是我为国家为民族为人民服务的重要契机，习近平总书记的话给予了我信心和力量，我们都应从力所能及的小事做起，勇于担当有所作为，团结起来守护好我们的祖国和人民。没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临，我坚信在党和国家的领导下我们一定可以战胜病毒，作为一名大学生，我坚信中国青年今后会更加茁壮的成长起来，为民族伟大复兴贡献源源不断的力量。中国青年将以实际行动汇聚起一股磅礴的力量，筑建一道坚固的“防疫墙”。吴媛枫：沐风雨方显担当，历锤炼终显本色。新闻与传播学院2018级硕士研究生吴媛表示，枫沐风雨方显担当，历锤炼终显本色。在这场防疫战争中，有无数“90后”青年党员同志挺身而出、勇敢担当、无私奉献，发挥出带头示范作用，充分展现了新时代中国青年的精神风貌。“我是党员，让我先上”，一句朴实而又坚定的话语，是他们践行党的宗旨、发扬优良作风的最佳注释。这群“90后”党员们无疑是我们广大青年、学生们学习的榜样。在了解她们的事迹后，我心中感慨万千，心底万分自豪，我很庆幸成为中国新一代的有志青年，更加荣幸能够成为伟大党组织的一份子，为国家为人民贡献自己的一份力量。作为一名预备党员，这次抗疫战争中虽然我不能参与一线救护工作，但也在生活中以力所能及的方式践行党员职责，例如参加社区防疫志愿活动，陪伴辅导一线医护人员子女等，时刻向这些优秀的青年看齐，在为人民服务中实现自己的人生价值。我坚信，在以习近平总书记为核心的党中央坚强领导下，在全国人民众志成城的帮助支持下，这场阻击战必将取得最后的胜利!许嘉航：在疫情防控下的教育线贡献自己的力量社会与公共管理学院学生许嘉航说，习近平总书记给全体“90后”党员的回信，像是在长跑出现极点时朋友们在耳边的鼓劲呐喊，让奋战在各条防疫战线的青年们有了更大的动力。成为医护人员子女线上辅导陪伴计划的一名志愿者，让我也有机会加入到后方战线中。在线上辅导镜头的背后，总能看到孩子的奶奶忙碌的身影，让病毒远离“大家”的背后，是无数“小家”的风雨同行，在与孩子们的陪伴中，我好像也成为了这个小家的一部分。疫情防控期间总书记得嘱托与指导，像是一针又一针的强心剂，鼓舞着各线的工作者们，在全国人民的努力下，我们也听到了越来越多的好消息，多个方舱医院休舱，医护人员开始陆续从武汉撤离……中国的部分省份已经开始清零了，但接下去是更加艰巨的保零工作，作为一名支教老师，我所在的服务地贵州省也已经恢复了高三、初三年级的返校学习工作，期待能够早日回到我的服务地，在疫情防控下的教育线贡献自己的力量。张雅雅：昨日父母眼中的孩子，如今已成为中国新时代的脊梁。中国语言文化学院学生张雅雅说，二度细细品读《习近平给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员的回信》时，喜闻全国41支援鄂医疗队伍今日凯旋!激动、喜悦、感恩、自豪......一瞬间涌上心头。在援鄂四万多人的医疗队伍中，有12000人之多、差不多是整个队伍的三分之一属于年轻一辈的“90后”、“00后”，荣哉我辈九零、零零后!战士们，欢迎你们回家!“壮哉我中国少年!”这些年轻的医生护士，昨日父母眼中的孩子，如今已然成为中国新时代的脊梁，成为我们国家的骄傲和希望。校院两级党员学生干部罗锐鸿：我意识到了九零后身上肩负着的时代重任，中国语言文化学院罗锐鸿是校学生会副主席，还是2019级朋辈导师。他读了总书记的回信，深受鼓舞。“意识到了九零后身上肩负着的时代重任。”他表示，身为九零后预备党员及学生干部，虽然我不能像医护人员一样冲在前线救治病人，但也在不断履行自身义务与责任，积极配合学校做好各项防疫工作，构建班级防疫管理网格化体系，确保各项通知和信息及时传递。在未来我也将牢记使命，牢记总书记各项要求，用行动证明，为社会贡献自己的绵薄之力!刘倩麟：想担当、能担当，朝着光明的方向努力。会计学院学生、校研究生会主席刘倩麟表示，虽然时代的尘埃落在个人头上就是一座山，但是中国却没有被疫情这座沉重的大山压垮。坚守在一线无畏勇敢的医务人员、社区工作者以及志愿者，他们舍己为人，保护万家安全;各省纷纷捐赠防疫物资和生活必需品，他们众志成城，坚决战胜疫情。疫情下，中国人体现了团结、互助、有爱、奉献的高尚品质，同时也揭示了不为人知的阴暗面。在复杂多变的世界，中国青年不仅要想担当能担当，而且要乐观积极，朝着光明的方向努力，让这片土地的人民更加幸福!周豪：大学生党员应该承担起社会责任。周豪是经济贸易学院学生会主席，他看完习近平总书记的回信感慨良多，“2020年注定是难忘的一年，因为在这一年的开头，我们中华儿女就迎来了一次严峻的考验。”新型冠状病毒使得我们在这个本该走邻访友的时候不得不待在家里自我隔离，使得那些一线的医护人员和志愿者不得不在这个本该阖家团圆的日子中前往了抗疫最前线。但是疫情就是命令，防控就是责任。在国家面临疫情考验的关键时刻，我们作为大学生党员更应该承担起自己应该承担的社会责任，积极配合学校和地区的防疫工作，这才是对那些站在一线的医护人员和志愿者们最好的致敬和尊重，这才能为打赢这场疫情防控阻击战贡献出我们自己的力量。陈海宾：砥砺前行，一起携手打好这场持久战。身为信息学院学生会主席的陈海宾说，疫情来势汹汹，加强防控是最好的“疫苗”。这不仅关乎个人安全健康，也关乎整个防“疫”大局。虽然在习总书记的带领下，我们已经成功地渡过了当前的最大难关，全国除湖北以外新增病例降至个位数，但在我国新型冠状病毒疫情取得好转的同时，海外开始蔓延了较严重的新型冠状病毒疫情,近日频传噩耗。身为学生干部，我不能带头松懈，一定要时刻做好预防工作。而我们也应该万众一心，砥砺前行，一起携手打好这场持久战!赵怡雯：中国儿女心连心，定要将困难战胜。社会与公共管理学院的赵怡雯是团委副书记，她坦言，“读完回信，感慨良多。”世人对“90后”“00后”多少有一些诟病，我们这一代是在和平幸福的年代长大的，是大人们眼中不懂事的孩子，但当国家有难，大是大非的危机关头，我们也定当挺身而出!就像这次疫情，我们平日的傲娇、自我此时化作坚韧、奉献，我们用实际行动像我们的祖国证明，我们这一代青年人靠得住!青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望，战“疫”当头，我们有自信中华民族不会被一时危机打倒，我们要交出一份满意的答卷。在这之中，我身边的朋友们有人人身赴前线，有人参加社区志愿服务，还有的人尽力宣传捐款，大家都在做着力所能及的事情，中国儿女心连心，定要将困难战胜!习近平总书记的这封回信就是对我们青年人的肯定与鼓励，我们会坚定中国特色社会主义制度，我们会牢记“四个自信”，为武汉、为中国、为世界，呐喊加油!卢涵：努力冲在前方，是每一位党员共同的责任\r信息科学与技术学院学生卢涵表示，这次的新冠疫情疫情是一场所有人的战役，我们作为新时代的青年人，尽自己最大的努力冲在前方，是每一位党员共同的责任，正如习总书记所说“青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。”作为广外党员一份子的我，能够在此时此刻，在人民最需要的时候发挥到自己小小的力量。我始终相信，在党的领导下，我们一定可以以最快的速度打赢这场防疫战!风雨同行，共克时疫，我们坚信，有爱就会赢!非常时期，我们90后、00后青年学子，更应该贡献出自己的青春力量，为武汉人民加油。让我们齐心协力，战胜疫情!相信一切都会好起来的，中国人民会战胜一切!希望如约而至的不仅是春天，还有疫情过后平安的你。加油!武汉!加油!中国!